灰熊 and 北極熊

灰熊:
學名: Ursus arctos horribilis


分布地區:
分布於北美洲西部,是北美最常見的棕熊。
灰熊的棲息地目前僅剩下阿拉斯加地區、加拿大西部及美國的愛達荷
、蒙大拿、華盛頓(州)等西北部地區。
在黃石國家公園和大提頓國家公園也有灰熊棲息。

習性:
灰熊通常獨居生活,但是在沿海地區,
灰熊在鮭魚產卵的季節會聚集在溪流、河流、湖泊和池塘周圍。
雌性灰熊每隔一年生產1至4頭幼崽
每頭幼崽重量僅為500克

身體能力:
雌性灰熊體重為130至200公斤,
雄性灰熊平均體重為180到360公斤。
整個亞種的平均身長為 198公分
其奔跑速度可達每小時40公里。

無危物種:
不列顛哥倫比亞地區的灰熊曾多達25000隻
但數量以因為捕獵和棲息地喪失而顯著下降。
在2008年,灰熊的數量估計為16014隻
目前北美洲的灰熊數量大約為55000隻



北極熊:
學名: Ursus maritimus
瀕危物種

分布地區:
北極熊是一種能在惡劣酷寒的環境下生存的動物,
其活動範圍主要在北冰洋、即北極圈附近。
國際自然保護聯盟中的物種存續委員會
把北極熊的棲息地劃分為十九個地域以做科學研究目的,
分布在五個國家：美國、加拿大、俄羅斯、挪威、格陵蘭(丹麥)。

習性:
浮冰是北極熊捕食海豹、賴以生存的重要棲地,
因此這些皆是海冰布集的區域、
或是母北極熊生育小北極熊的的育哺洞穴。
北極熊為獨居性動物,除了養育小熊的母熊、
或交配期間公母熊在一起的兩三個星期間外。
母熊一生中,大約只會生產5胎,
而隻數平均約兩隻,遠低於其先祖灰熊

身體能力:
成年公熊直立起來可高達2.5公尺,
最重可重達800公斤。
成熊母熊體型會小得多,
但也達約450公斤、2.1公尺
奔跑的時速可以達到時速40公里
北極熊也擅長游泳,能以時速10公里、
一天游97公里遠

瀕危物種:
全世界的北極熊現今只剩不到2萬5仟隻